Dans l'est de l'Espagne à Albacete, Mireia Rodríguez a intégré une équipe masculine de handball.
Elle a emménagé à Albacete après avoir suivi son mari, qui est footballeur de haut niveau.
Il n'y a dans cette ville aucune équipe féminine de handball.
Souhaitant garder sa forme physique et son niveau dans cette discipline, elle a pris contact avec l'équipe masculine de handball pour intégrer leurs entraînements afin de se maintenir en forme.
Les joueurs ont accepté de l'accueillir dans leurs entraînements.
L'entraîneur a été impressionné par sa vivacité, sa rapidité et sa technique.
Mireia Rodríguez s'est montrée à la hauteur de ses homologues masculins.
L'entraîneur lui a alors proposé de participer aux matchs des compétitions masculines.
Défi accepté par la handballeuse !
La Ligue fut sollicitée, afin de pouvoir inclure une joueuse féminine dans les compétitions masculines.
Mais la Ligue opposa un refus.
Déçus, ils ne lâchèrent pas pour autant, c'est une lutte qui a duré deux mois.
En effet, il ne se trouve aucune mention d’interdiction de mixité dans les règlements et continuèrent donc à batailler.
Début novembre, le club obtint gain de cause lorsque la Ligue donna enfin son accord.
Satisfaite, Mireia Rodríguez peut donc désormais participer aux matchs.
L'entraîneur et ses coéquipiers ne ressentent aucune gêne et affirment jouer sans différence de niveau, progressant ensemble.
La question a été posée aux joueurs professionnels de l'équipe de France de handball.
Tout d'abord, le capitaine Valentin Porte n'a exprimé aucune réticence quant à une mixité possible, il s'interroge toutefois par rapport à la différence de stature des hommes, qui pourrait poser problème lors des contacts physiques.
Puis un autre joueur bien connu de l'équipe de France, Nikola Karabatic, a déclaré que cela serait éventuellement possible, si le niveau de jeu était à égalité.
L'entraîneur de l'équipe de France, Guillaume Gille, a abondé dans le même sens, déclarant qu'il n'en était pas gêné, à égalité de bon niveau de jeu.
C'est une première historique !